# Гайд по требованиям к приложе

Публикация приложений Требования к приложениям

# Гайд по требованиям к приложениям в RuStore

Каждое приложение перед публикацией в RuStore проходит обязательную модерацию. Все

требования, перечисленные в тексте, являются обязательными для разработчика.

Невыполнение требований может стать основанием для отказа в публикации приложения, а

равно и удаления приложения из стора, если нарушения были выявлены после

прохождения модерации.

ПОДСКАЗКА

В блоке с этим значком размещаются рекомендации, желательные для исполнения.

ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ

В блоке с этим значком размещаются важные уточнения к требованиям.

Перед публикацией разработчикам необходимо перепроверить:

## 1. Работоспособность приложения:

приложение должно запускаться и работать стабильно без сбоев и ошибок;

все заявленные возможности приложения должны работать корректно;

запрещается публиковать приложения, которые провоцируют сбои, принудительно

закрываются, зависают или работают с ошибками;

приложение должно быть самоценным и иметь оригинальное наполнение. Мы не

приветствуем приложения, единственной целью которых является перенаправление на

сайт (WebView). Приложение может дублировать функциональность сайта или

обращаться к WebView для выполнения некоторых задач, однако оно должно

восприниматься пользователем как завершенный, самостоятельный продукт. Если мы

заподозрим, что целью публикации приложения является привлечение трафика на сайт,

можем заблокировать доступ к нему;

приложение не должно содержать большое количество рекламы, которая будет мешать

полноценному использованию приложения (демонстрация рекламы после каждого

действия пользователя), или не предоставляет способов убрать ее с экрана;

если в приложении присутствует возможность авторизации, пользователь должен иметь

возможность успешно пройти ее, не прибегая к сторонним ресурсам;

26.06.2026, 01:17 Гайд по требованиям к приложениям в RuStore

https://www.rustore.ru/help/developers/publishing-and-verifying-apps/requirement-apps 1/10

если ваше приложение рассчитано на ограниченный круг пользователей, вам нужно

предоставить данные от тестового аккаунта в комментарии модератору;

ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ

Не забудьте предоставить тестовые данные авторизации модераторам RuStore в поле

Комментарии для модераторовдля проверки функциональности. Убедитесь, что в

демонстрационном режиме представлены все функции приложения.

убедитесь, что ваше приложение адаптировано под большинство современных

мобильных устройств — не допускаются ошибки и некорректная верстка приложений;

убедитесь, что вы загружаете верную версию приложения — для мобильных устройств;

ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ

Чтобы обеспечить актуальность контента для пользователя, RuStore оставляет за собой

право блокировать и (или) удалять приложения, версии которых ниже версий,

размещенных в других сторах.

если приложение было скачано из RuStore, то когда будет доступна новая версия,

пользователь должен получить уведомление с рекомендацией обновиться именно через

RuStore.

## 2. Содержание приложения:

Приложение, его карточка и пользовательский контент в нем не должны содержать:

этически неуместных высказываний или идей: открытой дискриминации по признакам

религии, расы, сексуальной ориентации, пола, национального и этнического

происхождения, а также призывов к насилию, оскорблений вне юмористического

контекста и так далее;

предложений продажи или распространения незаконных товаров (рецептурные

препараты, наркотические вещества, оружие, табачная и никотиновая продукция с

возможностью доставки и т.д.) и услуг (проституция, подделка документов, услуги взлома,

накрутки и т.д.);

запрещенный порнографический контент, в том числе рисованный. Ограничение

относится также к приложениям для знакомств и другим приложениям, которые могут

содержать порнографию;

реалистичные изображения людей или животных, которых убивают, калечат, пытают или

мучают, а также иной шокирующий контент, если он не направлен на соответствующую

тематику и возрастную категорию (медицинский контент);

26.06.2026, 01:17 Гайд по требованиям к приложениям в RuStore

https://www.rustore.ru/help/developers/publishing-and-verifying-apps/requirement-apps 2/10

призывов к суициду в любой форме и в любом контексте, в том числе изображений или

романтизации селф-харма;

товарных знаков и интеллектуальной собственности других лиц, в том числе логотипов и

названий, вводящих пользователей в заблуждение;

ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ

Если ваше приложение является официальным партнером другого сервиса,

пожалуйста, предоставьте нам документальное подтверждение этого статуса. RuStore

оставляет за собой право выборочной проверки документов, подтверждающих право

интеллектуальной собственности.

ссылок на сторонние магазины приложений или витрины, фишинговых и нерелевантных

ссылок.

ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ

В RuStore запрещается размещать приложения, связанные с организацией и

проведением азартных игр, работой онлайн-казино и выплатой выигрышей реальными

деньгами.

ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ

Разработчик, выкладывающий приложение с возможностью публикации

пользовательского контента, должен обеспечить своевременную и адекватную

премодерацию этого контента или постмодерацию по жалобам пользователей.

ПРИМЕЧАНИЕ

В связи с тем, что RuStore в основном ориентирован на русскоговорящую аудиторию,

для обеспечения оптимального пользовательского опыта приложения должны

использовать русский или английский язык, либо предусматривать возможность

переключения на один из этих языков.

В ином случае, модерация не сможет проверить приложение, и заявка на публикацию

будет отклонена.

Приложения с пользовательским контентом или социальных сетей должны включать:

определение и критерии неприемлемого контента;

механизм для сообщения об оскорбительном контенте;

блокировку пользователей, злоупотребляющих услугами сервиса;

контактную информацию с технической поддержкой или командой модерации.

26.06.2026, 01:17 Гайд по требованиям к приложениям в RuStore

https://www.rustore.ru/help/developers/publishing-and-verifying-apps/requirement-apps 3/10

Модераторы приложения должны своевременно реагировать на проблемы пользователей и

обращения технической поддержки RuStore.

Если приложение включает пользовательский контент с сайта, на котором может

отображаться взрослый контент, то он должен быть скрыт по умолчанию и отображаться

только для пользователей, включивших его на сайте.

## 3. Безопасность приложения и защита прав пользователей:

в приложении не должно содержаться вредоносных и фишинговых ссылок;

если приложение подразумевает работу с персональными данными, убедитесь, что у вас

есть официальный статус оператора персональных данных. Вы также должны уведомить

пользователя о том, что его данные собираются, и получить его согласие на их обработку;

если в вашем приложении есть возможность осуществлять покупки, предоставьте

пользователю подробную информацию о порядке проведения оплаты товаров и услуг, а

также их доставки и возврата. Соблюдайте «Закон о защите прав потребителя».

## 4. Конфиденциальность и данные устройства:

В процессе работы ваше приложение может получать доступ к личным и

конфиденциальным данным пользователя на устройстве.

Рекомендуем ознакомиться с документацией подекларации разрешений. В RuStore приняты

следующие уровни разрешений:

запрещенные;

чувствительные;

безопасные;

устаревшие.

ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ

Если при загрузке в RuStore Консоль в приложении будут обнаружены запрещенные

разрешения (protection level — «not for use by third party applications»), данная версия

будет отклонена. APK-файл необходимо доработать, исключив запрещенные

разрешения, и загрузить повторно.

Если при загрузке приложения обнаружатся чувствительные разрешения, разработчику

следует обосновать использование каждого в появившемся блокеЧувствительные

разрешения.

При работе с разрешениями удостоверьтесь в том, что:

26.06.2026, 01:17 Гайд по требованиям к приложениям в RuStore

https://www.rustore.ru/help/developers/publishing-and-verifying-apps/requirement-apps 4/10

данные, полученные с разрешения пользователя, не предназначены для продажи, а

также распространения и передачи третьим лицам;

получение разрешений не используется в целях обхода настроек конфиденциальности

устройства;

приложение запрашивает только те разрешения, которые требуются для

предоставляемого сервиса;

если пользователь отказывает в предоставлении разрешения, вы не стремитесь его

переубедить. Вы можете предоставить альтернативу, не требующую разрешений.

Например, предложите пользователю найти ближайший офис на карте самостоятельно, а

не на основании данных о местоположении устройства;

согласие пользователя на предоставление разрешения предоставлено в форме активного

действия. Например, не считается согласием автоматически закрывающееся окно,

умышленный или случайный выход из диалога;

информация о запрашиваемых разрешениях доступна пользователям. Вы можете

разместить эти сведения внутри приложения и опубликовать ссылку или

информационный блок в описании приложения в магазине RuStore;

вы довели до сведения пользователей информацию обо всех запрашиваемых

разрешениях и целях их использования. При выявлении несоответствий мы можем

попросить предоставить и/или опубликовать дополнительные пояснения.

Мы просим принимать разумные и обоснованные действия для недопущения использования

предоставляемого вами сервиса в противоправных целях. Если не соблюдаются

требования, приложение и публикующее его лицо могут быть заблокированы в RuStore.

## 5. Тип приложения:

При публикации приложения укажите, что ваше приложение является платным, если в нем

отсутствует бесплатная функциональность.

ПОДСКАЗКА

Бесплатные приложения могут предоставлять возможность платной подписки и

покупки продуктов внутри приложения.

В случае подписки у пользователей должна быть возможность использовать

приложение и часть его функциональности до оформления подписки. При этом

пользователь должен быть явно проинформирован о наличии подписки и ее

стоимости.

Обратитесь к разделам «Как создать платный товар» и «Как создать подписку», чтобы

настроить платный контент для своего приложения.

26.06.2026, 01:17 Гайд по требованиям к приложениям в RuStore

https://www.rustore.ru/help/developers/publishing-and-verifying-apps/requirement-apps 5/10

Обратите внимание, что намеренное введение пользователей в заблуждение может

привести к удалению вашего приложения из RuStore.

## 6. Название, описания, иконка и скриншоты приложения:

6.1 В названии и описаниях приложения, в том числе в истории изменений версий, не

должно содержаться:

кликбейтов: воздержитесь от использования слов «лучший», «единственный»,

«запрещенный», «секретный», «самый» и аналогичных. Если для описания приложения

вы используете слово «официальный», мы попросим подтвердить этот статус

документально;

ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ

При публикации приложения в RuStore разработчик должен подтвердить, что

использование приложения и любого контента внутри него не нарушает права третьих

лиц. Мы можем запросить подтверждение такого права на любом этапе проверки.

ПОДСКАЗКА

Воздержитесь от иных словесных и графических способов ввести пользователя в

заблуждение.

завуалированных или прямых оскорблений, мата, бранных слов;

товарных знаков и интеллектуальной собственности других лиц, в том числе логотипов и

названий;

ссылок на сторонние магазины приложений или витрины, фишинговых и нерелевантных

ссылок.

ПОДСКАЗКА

Перед отправкой приложения на модерацию воспользуйтесь сервисами проверки

орфографии для корректировки описания.

6.2 В названии и кратком описании приложения запрещается использовать эмодзи и

специальные символы, если они не являются частью бренда.

ПОДСКАЗКА

Если название приложения содержит аббревиатуру или профессиональные термины и

сокращения, рекомендуем в кратком описании указывать назначение приложения.

ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ

26.06.2026, 01:17 Гайд по требованиям к приложениям в RuStore

https://www.rustore.ru/help/developers/publishing-and-verifying-apps/requirement-apps 6/10

Приложение должно иметь одинаковые названия как на витрине, так и при установке на

устройство пользователя.

6.3 Подробное описание приложения должно быть четким, последовательным, понятным и

написанным на русском языке. Исключение возможно для терминов и названий. В описании

должны указываться только функции и контент, доступные в момент публикации

приложения.

ПОДСКАЗКА

Рекомендуем не использовать в подробном описании эмодзи, смайлики или

повторяющиеся специальные символы. Не стоит злоупотреблять ключевыми словами,

заглавными буквами или иными способами навязчивого привлечения внимания

пользователей.

6.4 Иконка приложения

Технические требования:

Размер изображения: от32×32до512×512пикселей.

Соотношение сторон: строго1:1(квадрат).

Максимальный вес файла:1 МБ.

Требования к содержанию иконки:

Иконкане должна:

имитировать иконки государственных приложений;

использовать товарные знаки и интеллектуальную собственность других лиц, в том числе

логотипы, вводящие пользователей в заблуждение;

отображать значок непрочитанных сообщений или уведомлений, если соответствующий

функционал отсутствует в приложении.

ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ

Приложение должно иметь одинаковые иконки как на витрине, так и при установке на

устройство пользователя.

6.5 Скриншоты должны показывать актуальный интерфейс, механику и функциональность

приложения или игры. Пользователь по скриншотам должен понимать, как выглядит продукт

и что в нём доступно после установки.

Недопустимо формировать ленту скриншотов только из заставок, рекламных баннеров,

экранов входа, заглушек или иных изображений, не относящихся к реальному интерфейсу

приложения.

26.06.2026, 01:17 Гайд по требованиям к приложениям в RuStore

https://www.rustore.ru/help/developers/publishing-and-verifying-apps/requirement-apps 7/10

В случае с игровыми приложениями скриншоты должны отображать актуальный уровень

графики и реальный игровой процесс.

Скриншоты должны соответствовать следующим требованиям:

содержимое скриншотов должно относиться непосредственно к приложению или игре;

скриншоты должны быть актуальными на момент публикации и отражать реально

доступную функциональность;

текст на скриншотах должен быть на русском или английском языке;

скриншоты не должны содержать кликбейтных формулировок, вводящих пользователя в

заблуждение;

скриншоты не должны содержать рекламу сторонних сервисов, товаров или услуг;

скриншоты не должны содержать элементов интерфейса Android или других приложений;

скриншоты не должны содержать функциональности, которой ещё нет или уже нет в

приложении;

скриншоты не должны содержать мата, оскорблений, сцен расчленения, обнажённого

контента, а также иных материалов, нарушающих законодательство Российской

Федерации;

скриншоты не должны содержать пропаганду курения, употребления запрещённых

веществ, упоминание запрещённых ресурсов или другой недопустимый контент;

скриншоты должны быть подготовлены в пропорциях 9:16 или 16:9.

При загрузке скриншотов в RuStore Консоль ориентация определяется по первому

выбранному изображению. Если пропорции файла отличаются от поддерживаемых,

изображение автоматически обрезается под 9:16 или 16:9.

Если скриншот был обрезан автоматически, он подсвечивается в интерфейсе Консоли.

Перед отправкой версии на модерацию проверьте результат кадрирования: убедитесь, что в

превью полностью видны ключевые элементы интерфейса, текст, логотипы и другие важные

части изображения.

При необходимости откройте редактор скриншота и выберите подходящую область вручную.

Также перед публикацией проверьте порядок изображений — именно в этом порядке они

будут показаны на странице приложения.

26.06.2026, 01:17 Гайд по требованиям к приложениям в RuStore

https://www.rustore.ru/help/developers/publishing-and-verifying-apps/requirement-apps 8/10

6.6 Требования к видео:

видео должно относиться непосредственно к приложению (например, вы можете

загрузить трейлер, запись геймплея и т.п.);

видео не должно содержать недопустимого контента (см.пункт 2. Содержание

приложения);

видео должно быть публичным;

рекомендуемая длительность видео — до 1–2 минут;

можно добавить только одно видео.

6.7 Разметка приложения:

приложение должно иметь правильную категорию. Пожалуйста, ознакомьтесь сосписком

возможных категорий. Модератор может изменить категорию приложения, в случае

неверного указания;

приложение должно иметь правильную возрастную категорию. Пожалуйста, ознакомьтесь

свозрастными ограничениями, если вы не уверены, какой ценз поставить.

6.8 Видео и скриншоты: рекомендации по ориентации контента

На карточке приложения в RuStore можно загружать как горизонтальные, так и

вертикальные видео. Рекомендуем соблюдать единообразие форматов контента для

улучшения визуального восприятия страницы приложения:

вертикальное видео лучше всего сочетается с вертикальными скриншотами;

горизонтальное видео лучше сочетается с горизонтальными скриншотами.

Загрузка изображения и видео одинаковой ориентации поможет обеспечить качественную и

привлекательную презентацию вашего приложения, улучшить восприятие пользователями и

повысить привлекательность страницы приложения.

В RuStore Консоли при загрузке контента теперь доступен информер и предварительный

просмотр сетки из видео и скриншотов, чтобы вы могли сразу оценить, как будет выглядеть

контент на карточке приложения.

26.06.2026, 01:17 Гайд по требованиям к приложениям в RuStore

https://www.rustore.ru/help/developers/publishing-and-verifying-apps/requirement-apps 9/10

## Читайте также

Гайд по монетизации в RuStore

Оптимизация и управление приложениями через инструменты RuStore

Часто задаваемые вопросы о работе с платежами

26.06.2026, 01:17 Гайд по требованиям к приложениям в RuStore

https://www.rustore.ru/help/developers/publishing-and-verifying-apps/requirement-apps 10/10

