# Декларирование разрешений: руководство для разработчиков в RuStore

Публикация приложений Как опубликовать приложение

Как загрузить новую версию приложения Декларация разрешений Как декларировать разрешения

# Декларирование разрешений: руководство для разработчиков в RuStore

Для обеспечения безопасности пользователей в RuStore консоли был реализован новый

блокБезопасность данных пользователя, в котором разработчику необходимо заполнить

информацию о категориях и типах данных, а также предоставить информацию о

чувствительных разрешениях. Блок состоит из двух разделовЧувствительные

разрешенияиКатегории и типы данных.

РазделЧувствительные разрешенияотображается только в том случае, если в

приложении обнаружены чувствительные разрешения, и содержит список таких

разрешений.

Если в приложении обнаружены чувствительные разрешения, в полеОбоснование

необходимо указать, для чего требуется каждое из них.

В разделеКатегории и типы данныхразработчику необходимо отметить все типы данных,

доступ к которым запрашивает приложение.

Подробная информация о доступных типах данных указана в разделеКатегории и типы

данных.

ПРИМЕЧАНИЕ

26.06.2026, 01:17 Декларирование разрешений в RuStore - безопасность и руководство

https://www.rustore.ru/help/developers/publishing-and-verifying-apps/app-publication/new-version-app/declare-app-permissions/how-t… 1/2

РазделКатегории и типы данныхотображается для всех версий приложения,

независимо от того, какой тип разрешения используется.

После заполнения всей информации в карточке версии приложения и отправки ее на

модерацию команда RuStore выполнит проверку приложения.

ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ

Перед отправкой приложения на модерацию обязательно проверьте приложение на

соответствие требованиям к приложениям.

В случае, если в приложении используются чувствительные разрешения, будет проведена

расширенная проверка приложения.

Если приложение не соответствует правилам использования разрешений, команда RuStore

вправе обратиться к разработчикам за разъяснениями, отправив письмо с результатами

проверки владельцу аккаунта и на контактный адрес электронной почты в аккаунте

разработчика.

Если приложение соответствует Правилам программы для разработчиков, заявка будет

одобрена, и приложение станет доступно для публикации в RuStore.

26.06.2026, 01:17 Декларирование разрешений в RuStore - безопасность и руководство

https://www.rustore.ru/help/developers/publishing-and-verifying-apps/app-publication/new-version-app/declare-app-permissions/how-t… 2/2

