# Платежи in-app и подписки PaySDK _ Ру

Платежи in-app и подписки PaySDK

# Pay SDK

Pay SDK — это новый SDK для приема платежей от RuStore. Мы стремимся сделать

взаимодействие с продуктами RuStore максимально комфортным, поэтому в новом SDK мы

учли ваши отзывы, полученные за время использованияbillingClient SDK.

## Возможности Pay SDK

Удобная интеграция и быстрый запуск

Минимум внешних зависимостей и простая настройка через**AndroidManifest.xml**

позволяют интегрировать SDK быстро за несколько шагов.

Гибкость оплаты для любого продукта

Вы можете использовать как одностадийную оплату (сразу списать деньги), так и

двухстадийную (резервирование средств и подтверждение покупки), независимо от типа

продукта. Выбор всегда остается за вами и зависит от вашего бизнес-кейса.

Работа с большим ассортиментом товаров

SDK поддерживает получение до 1000 товаров за один запрос.

Расширенные возможности по работе с неавторизованными пользователями

SDK позволяет запрашивать список продуктов и проводить оплату без авторизации

пользователя, что способствует сокращению цикла продаж и увеличению конверсии.

Оплата части заказа купонами

SDK поддерживает возможность частичной оплаты товара с помощью купонов и бонусов.

Это помогает реализовывать эффективные промо-кампании и программы лояльности.

Простая обработка и учет покупок

Все покупки (потребляемые и непотребляемые) возвращаются одним методом, что

заметно упрощает учет транзакций и сокращает количество кода.

Понятные ответы SDK

Структура данных стала проще и информативнее — ответы содержат только

необходимую информацию, благодаря чему легче анализировать данные и

интегрироваться с собственными системами аналитики.

Прозрачная и простая обработка ошибок

26.06.2026, 01:21 Платежи in-app и подписки PaySDK | Руководство по SDK для разработчиков RuStore

https://www.rustore.ru/help/sdk/pay 1/3

Обработка отмен и ошибок оплаты унифицирована через**OnFailureListener**. Это

позволяет сократить время разработки и исключить ошибки в реализации сценариев

обработки платежей.

## Отличия Pay SDK от billingClient SDK

На данный момент Pay SDK включает в себя ряд улучшений, которых не будет в billingClient

SDK:

Чтобы узнать больше, смотрите:

Работа с купонами

Серверные уведомления

RustoreAPI

## Временные ограничения

Об отличиях и нюансах перехода на Pay SDK читайте в статьеКак перейти на Pay SDK.

В ближайших релизах мы добавим:

поддержка платежей с баланса мобильного телефона, через T-Pay и др. Сейчас

поддерживается оплата только картами.

26.06.2026, 01:21 Платежи in-app и подписки PaySDK | Руководство по SDK для разработчиков RuStore

https://www.rustore.ru/help/sdk/pay 2/3

ПРИМЕЧАНИЕ

Если при интеграции у вас появятся вопросы или пожелания, пришлите их на

support@rustore.ru, указав в теме письма «Pay SDK».

## В этом разделе

🟦Как перейти на Pay SDK

🗃️Kotlin/Java

🗃️React Native

🗃️Construct

🗃️Unity

🗃️Godot

🗃️Flutter

🗃️Unreal Engine

🗃️Defold

26.06.2026, 01:21 Платежи in-app и подписки PaySDK | Руководство по SDK для разработчиков RuStore

https://www.rustore.ru/help/sdk/pay 3/3

